 <p align="center"><b>МОНУ НТУУ КПІ ім. Ігоря Сікорського ФПМ СПіСКС</b></p>
 <p align="center">
 <b>Звіт з лабораторної роботи 1</b><br/>
 "Обробка списків з використанням базових функцій"<br/>
 дисципліни "Вступ до функціонального програмування"
 </p>
 <p align="right"><b>Студент</b>: Юдін Дмитро Олексійович КВ-21</p>
 <p align="right"><b>Рік</b>: 2025</p>
### Загальне завдання
 
####  1. Створіть список з п'яти елементів, використовуючи функції LIST і CONS. Форма створення списку має бути одна — використання SET чи SETQ  (або інших допоміжних форм) для збереження проміжних значень не допускається. Загальна кількість елементів (включно з підсписками та їх елементами) не має перевищувати 10-12 шт. (дуже великий список робити не потрібно). Збережіть створений список у якусь змінну з SET або SETQ. Список має містити (напряму або у підсписках):
- хоча б один символ
- хоча б одне число
- хоча б один не пустий підсписок
- хоча б один пустий підсписок
```
(setq my-list (list 'a
              1
              (cons 'a nil)
              ()
              '(b 1)))
```
Результат:
```
(A 1 (A) NIL (B 1))
```
####  2. Отримайте голову списку.
```
(car my-list)
```
Результат:
```
A
```
####  3. Отримайте хвіст списку.
```
(cdr my-list)
```
Результат:
```
(1 (A) NIL (B 1))
```
####  4. Отримайте третій елемент списку.
```
(car (cdr (cdr my-list)))
```
Результат:
```
(A) 
```
####  5. Отримайте останній елемент списку.
```
(car (last my-list))
```
Результат:
```
(B 1) 
```
####  6. Використайте предикати ATOM та LISTP на різних елементах списку (по 2-3 приклади для кожної функції).
1. Використання ATOM.
Перевірка чи є атомом другий елемент my-list(1):
```
(atom (car (cdr my-list)))
```
Результат:
```
T
```
Перевірка чи є атомом четвертий елемент my-list(NIL):
```
(atom (car (cdr (cdr (cdr my-list)))))
```
Результат:
```
T
```
Перевірка чи є атомом останній елемент my-list((B 1)):
```
(atom (car (last my-list)))
```
Результат:
```
NIL
```
2. Використання LISTP.
Перевірка чи є списком третій елемент my-list((A)):
```
(listp (third my-list))
```
Результат:
```
T
```
Перевірка чи є списком четвертий елемент my-list(NIL):
```
(listp (caddr my-list))
```
Результат:
```
T
```
Перевірка чи є списком перший елемент my-list(A):
```
(listp (car my-list))
```
Результат:
```
NIL
```
####  7. Використайте на елементах списку 2-3 інших предикати з розглянутих у розділі 4 навчального посібника.
Порівняння одного списку((B 1)):
```
(equal (last my-list) (last my-list))
```
Результат:
```
T
```
Порівняння різних списків((B 1) та (A)):
```
(equal (cddr my-list) (last my-list))
```
Результат:
```
NIL
```
Перевірка, чи є другий аргумент числом(1):
```
(numberp (cadr my-list))
```
Результат:
```
T
```
Перевірка, чи є перший аргумент числом(A):
```
(numberp (car my-list))
```
Результат:
```
NIL
```
Перевірка на додатній знак числа (1) в підсписку ((B 1)):
```
(plusp (second (car (last my-list))))
```
Результат:
```
T
```
Перевірка на від'ємний знак числа (1) в підсписку ((B 1)):
```
(minusp (second (car (last my-list))))
```
Результат:
```
NIL
```
####  8. Об'єднайте створений список з одним із його непустих підсписків. Для цього використайте функцію APPEND:
```
(append my-list (car (last my-list)))
```
Результат:
```
 (A 1 (A) NIL (B 1) B 1)
```
### Варіант 5(21):
Створіть список, що відповідає структурі списку, наведеній на рисунку (за варіантом).
Для цього допускається використання не більше двох форм  конструювання списку на "верхньому рівні". Але аргументами цих форм можуть бути результати інших викликів форм конструювання списків. 
1.
```
(setq second-list '(4 E F))
```
Результат:
```
(4 E F)
```
2.
```
(list 'd second-list '(5) (car (last second-list)))
```
Результат:
```
(D (4 E F) (5) F)
```
